Si añadiéramos cinco entidades más y
quisiéramos poder seleccionarlas como elementos
en la administración de Diseños, podríamos añadir otros
cinco tipos de valores, tipos de consulta y vistas de elementos.
Ahora que sabemos lo que estamos
haciendo, es un proceso bastante rápido
y nos daría mucho poder en nuestro sitio.
Pero una de las cosas bonitas de los Diseños es que
nuestros tipos de valor pueden venir de cualquier parte:
una Entidad Doctrine, datos de una API externa,
datos de un almacén Sylius o de Ibexa CMS. De
hecho, sistemas como Sylius e Ibexa ya
tienen paquetes que hacen todo el trabajo
de integrar y añadir los
tipos de valor por ti.
Una de las grandes piezas que faltan
en nuestro sitio son las habilidades.
Las habilidades de la página de inicio están codificadas y el
enlace "Todas las habilidades" ¡ni siquiera va a ninguna parte!
Podríamos haber optado por almacenar estas habilidades
localmente a través de otra Entidad Doctrine.
Pero en lugar de eso, vamos a cargarlas desde una API
externa a través de un servicio llamado "Contentful".
Me dirigiré a Contentful.com
e iniciaré sesión.
Esto me lleva a un espacio "Contentful"
llamado "Bark & Bake" que ya he creado.
¡Contentful es increíble!
Es básicamente un CMS como servicio.
Nos permite crear diferentes tipos de
contenido llamados "modelos de contenido".
Ahora mismo, tengo un modelo de contenido
llamado "Habilidad" y otro llamado "Anuncio".
Si hiciéramos clic en ellos, podríamos introducir
contenido a través de una interfaz superamigable.
Ya he creado 5 habilidades, cada
una con un montón de datos.
Así que, aquí creas y mantienes tu contenido.
Luego Contentful tiene una API restful que
podemos utilizar para obtener todo esto.
Contentful es genial.
Pero el objetivo de esto no es
enseñarte sobre Contentful.
No Se trata de mostrarte cómo podemos obtener
contenido para los diseños desde cualquier lugar. Por
ejemplo, si queremos cargar
"habilidades" de Contentful,
podríamos crear manualmente un nuevo tipo de
valor y hacer todo el trabajo que hicimos antes,
excepto hacer peticiones a la API de Contentful
en lugar de consultar la base de datos.
¡Pero! ¡Ni siquiera necesitamos hacer eso!
¿Por qué? Porque Layouts ya tiene
un bundle compatible con Contentful.
Ese bundle añade el tipo de valor, algunos
tipos de consulta, las vistas de elementos
e incluso la integración del
navegador de contenido por nosotros.
Woh. ¡Vamos a cogerlo!
Ve a tu terminal y ejecuta:
composer require netgen/layouts-contentful
-W El -W está ahí sólo porque,
al menos al grabar esto, Compos er
necesita poder degradar un pequeño paquete
para contentar a todas las dependencias.
Esa bandera le permite hacerlo.
De acuerdo La receta de este paquete ha añadido un nuevo
archivo de configuración: config/packages/contentful.yaml:
Y éste lee dos nuevas variables de entorno...
que viven en .env:
Ya que estamos aquí, actualicemos estos valores
para que apunten a mi espacio Contentful.
Copia las claves del bloque de código
de esta página y pégalas aquí.
Aquí está mi CONTENTFUL_SPACE_ID...
y mi CONTENTFUL_ACCESS_TOKEN, que nos
dará acceso de lectura a mi espacio:
Vale, la integración Layouts + Contentful
nos da dos cosas muy separadas, y es
súper importante entender la
diferencia para que todo quede claro.
En primer lugar, el paquete añade una
integración entre Layouts y Contentful.
Esto significa que añade nuevos tipos
de valores, nuevos tipos de consulta
y todas las demás cosas que
acabamos de añadir para Doctrine. En
otras palabras, podemos añadir
instantáneamente las competencias o anuncios
de Contentful en bloques
de lista o cuadrícula.
Eso es genial, y lo veremos pronto.
La segunda cosa que añade la integración de
Contentful no tiene nada que ver con Layouts.
Son las rutas dinámicas.
Añade un sistema para que cada "elemento" de
Contentful esté disponible a través de su propia URL.
Literalmente, todas estas habilidades tendrán
al instante su propia página en nuestro sitio.
Esto no tiene nada que ver con Layouts, que trata de controlar
el diseño de las páginas existentes en tu sitio, no de
añadir páginas nuevas.
Pero, como Contentful es un CMS, es bueno
tener una página para cada contenido.
Para poner en funcionamiento las rutas dinámicas,
entra en el directorio config/packages/
y añade un nuevo archivo
llamado cmf_routing.yaml.
CMF Routing es un paquete que Contentful utiliza
entre bastidores para añadir las rutas dinámicas.
Pego aquí un poco de configuración:
Es feo...
pero esta parte no tiene nada que ver con
Layouts, así que no importa demasiado.
Se trata de permitir que Contentful añada
automáticamente URL dinámicas a nuestro sitio.
Este sistema de rutas almacena
las rutas en la base de datos...
y eso significa que necesitamos
una nueva base de datos.
Dirígete a tu consola y ejecuta:
symfony console make:migration Y...
Me aparece un error.
Grosero. Probemos a borrar la caché...
puede que haya pasado algo raro...
o aún no ha visto mi nuevo
archivo de configuración.
Una vez que se borre la caché...
Volveré a hacer la migración:
Esta vez...
¡perfecto! Abre el directorio
migrations/, busca ese archivo y...
¡se ve bien!
Tenemos unas cuantas tablas que contienen
información sobre nuestros datos de Contentful...
y unas cuantas para almacenar
esas rutas dinámicas.
Ahora ejecuta: symfony console
doctrine:migrations:migrate Y...
¡woohoo! Tenemos las nuevas
tablas que necesitamos. Por último
, podemos ejecutar un comando
para cargar todo nuestro contenido
desde Contentful y crear esas rutas dinámicas.
Una vez más, se trata de una funcionalidad
que no tiene nada que ver con los Diseños.
Ejecuta: symfony console contentful:sync Y...
¡precioso!
Cargó seis elementos.
En producción puedes configurar un webhook para
que tu sitio se sincronice instantáneamente
con cualquier cambio que hagas en Contentful.
Pero mientras estamos desarrollando,
ejecutar este comando funciona bien.
El resultado de este comando es que cada contenido
de Contentful tiene ahora su propia página
Para verlas, ejecuta: symfony
console contentful:routes Y...
¡impresionante! Parece que
tengo una URL llamada /mashing.
¡Vamos a comprobarlo!
Vuelve a nuestro sitio,
navega hasta /mashing y...
¡funciona! Más o menos.
Está aquí, pero la parte
central está vacía.
Hablemos de lo que ocurre a continuación y de cómo
podemos aprovechar los Diseños para dar vida a esta página